## 堆（heap）
### 堆定义
我罗列了两点要求，只要满足这两点，它就是一个堆。
- 堆是一个完全二叉树；
- 堆中每一个节点的值都必须大于等于（或小于等于）其子树中每个节点的值

#### 详细解释
1. 完全二叉树的定义：除去最后一层，其它层为满二叉树，最后一层的节点全部靠左排列
2. 堆分为大顶堆和小顶堆。大顶堆每个节点的值均分别大于等于这个节点下两个子节点的值和。小顶堆每个节点的值也分别小于等于他下面的两个子节点值。

### 如何实现一个堆

- 我之前讲过，完全二叉树比较适合用数组来存储。用数组来存储完全二叉树是非常节省存储空间的。因为我们不需要存储左右子节点的指针，单纯地通过数组的下标，就可以找到一个节点的左右子节点和父节点。
- 简而言之，就是直接用数组可以存储堆的数据，并且不会浪费内存空间。单纯通过数组下标就可以找到父节点与子节点。比如1的子节点就是2和3，2的 子节点就是4和5，以此类推。

#### 堆的几个操作定义
1. 插入操作：向堆中插入新数据。
2. 堆化：由于插入新数据以后，会破坏原有的堆数据，导致其不再是一个堆，需要通过数据操作使其重新形成一个堆，这个过程称为堆化。
3. 堆化有两个方向，从上向下堆化和从下向上堆化

### 如何基于堆实现排序

堆排序大致分为两个步骤：**建堆**和**排序**
1. 建堆有两种思路
- 

### 优先级队列
#### 合并有序小文件

以前的合并有序小文件方法，需要每次从N个文件中取出一条数据，并与其它数据进行比较，最后再进行排序输出，时间复杂度是O(n)。

如果改用堆排序的话，首先定义一个小顶堆，然后将小文件中取出的数据放到小顶堆中，然后将堆顶的数据输出，再将此数据所处的文件再抽取一条数据进去小顶堆，最后完成所有数据排序。由于时间复杂度是O(logN)，所以性能会比O(N)有所提高。

### 高性能定时器

1、这里只需要轮询所有定时器，然后排序，对最小的定时器记录时长，然后到时间以后踢出最小的定时器，再把次最小的放到堆顶，重新计算剩余时间。

2、利用堆求top K
这里只研究动态数据集合的情况下。

遍历数组需要需要O(n)的时间复杂度，一次堆化操作需要O(logK)的时间复杂度，所以最坏情况，n元素入堆一次，时间复杂度是O(nlogK)。
TopK元素，就是前K个数据。

3、利用堆求中位数

思路，两个堆的做法。

奇数情况如何处理

偶数情况如何处理

#### 开篇问题：假设我们有一个包含10亿个搜索关键字的日志文件，如何快速获取到Top10的最热门的搜索关键字。限定条件单机，内存为1GB。
关键问题：如何遍历10亿数据。1GB肯定不能全部放下数据，所以需要对数据进行拆分。可以通过哈希算法分片。
具体做法：
创建十个空文件，遍历10亿个关键字，通过某个哈希算法对其求哈希值，然后哈希值同10取摸，得到的结果就是这个搜索关键字应该放到的文件编号。

我们对每个文件，利用三列表和堆，分别求出top是，然后把10个top10放在一起算出最终的top10.
###具体代码实现
```
    public class Heap {
       private int[] a; // 数组，从下标1开始存储数据
       private int n;  // 堆可以存储的最大数据个数
       private int count; // 堆中已经存储的数据个数
   
       public Heap(int capacity) {
           a = new int[capacity + 1];
           n = capacity;
           count = 0;
       }
   
       public void insert(int data) {
           if (count >= n) return; // 堆满了
           ++count;
           a[count] = data;
           int i = count;
           while (i/2 > 0 && a[i] > a[i/2]) { // 自下往上堆化
               swap(a, i, i/2); // swap()函数作用：交换下标为i和i/2的两个元素
               i = i/2;
           }
       }
   
   
       public void removeMax() {
           // 堆中没有数据
           if (count == 0)return;
           a[1] = a[count];
           --count;
           heapify(a, count, 1);
       }
   
       private void heapify(int[] a, int n, int i) { // 自上往下堆化
           while (true) {
               int maxPos = i;
               if (i*2 <= n && a[i] < a[i*2]) maxPos = i*2;
               if (i*2+1 <= n && a[maxPos] < a[i*2+1]) maxPos = i*2+1;
               if (maxPos == i) break;
               swap(a, i, maxPos);
               i = maxPos;
           }
       }
   
       public void swap(int[]a,int first,int last){
           int temp = a[first];
           a[first]=a[last];
           a[last]=temp;
       }
   }
   ```

