## B+Tree

### 数据库索引
数据库索引是如何实现的，底层使用的是什么数据结构和算法。

运用跳表可以解决数据库索引的问题。实际上，数据库索引所用到的数据结构跟跳表非常相似，叫作 B+ 树。不过，它是通过二叉查找树演化过来的，而非跳表。为了给你还原发明 B+ 树的整个思考过程，所以，接下来，我还再从二叉查找树讲起，看它是如何一步一步被改造成 B+ 树的。

#### 关于索引的大小问题
索引的存储方案可以有多种多样，在面对大批量数据建立形成的索引的时候，索引本身也会非常大。
- 如果将索引全部存放在内存中，内存可能放不下
- 如果将索引全部存放在磁盘中。可能会因为磁盘的读写速度不够而导致性能的降低
- 可以考虑将部分索引放在内存中，部分索引放在磁盘中。

二叉查找树，在经过改造以后，支持区间查找的功能实现了。但是为了为了节省内存，如果把树存储在硬盘中，那么每个节点的读取（访问）都对应一次磁盘IO操作，树的高度酒等于每次查询数据时的磁盘IO操作次数。

磁盘IO操作非常费时，所以要尽量减少IO操作，也就是降低树的高度。

#### 如何降低树的高度
思路：将二叉树改造为M叉树。

将M叉树实现B+索引。用代码实现就是下面这样
```
/**
 * 这是B+树非叶子节点的定义。
 *
 * 假设keywords=[3, 5, 8, 10]
 * 4个键值将数据分为5个区间：(-INF,3), [3,5), [5,8), [8,10), [10,INF)
 * 5个区间分别对应：children[0]...children[4]
 *
 * m值是事先计算得到的，计算的依据是让所有信息的大小正好等于页的大小：
 * PAGE_SIZE = (m-1)*4[keywordss大小]+m*8[children大小]
 */
public class BPlusTreeNode {
  public static int m = 5; // 5叉树
  public int[] keywords = new int[m-1]; // 键值，用来划分数据区间
  public BPlusTreeNode[] children = new BPlusTreeNode[m];//保存子节点指针
}

/**
 * 这是B+树中叶子节点的定义。
 *
 * B+树中的叶子节点跟内部结点是不一样的,
 * 叶子节点存储的是值，而非区间。
 * 这个定义里，每个叶子节点存储3个数据行的键值及地址信息。
 *
 * k值是事先计算得到的，计算的依据是让所有信息的大小正好等于页的大小：
 * PAGE_SIZE = k*4[keyw..大小]+k*8[dataAd..大小]+8[prev大小]+8[next大小]
 */
public class BPlusTreeLeafNode {
  public static int k = 3;
  public int[] keywords = new int[k]; // 数据的键值
  public long[] dataAddress = new long[k]; // 数据地址

  public BPlusTreeLeafNode prev; // 这个结点在链表中的前驱结点
  public BPlusTreeLeafNode next; // 这个结点在链表中的后继结点
}
```

#### 代码解释
这里的M值越大，树的高度越小，那M值应该如何定义。

不管是内存中的数据，还是操作系统中的数据，操作系统都是按页来读取，一次会读取一页的数据。如果要读取的数据量超过一页的大小，就会触发多次IO操作。所以我们在选取M值大笑的时候，要尽量让每个节点的大小等于一个页的大小。读取一个节点只需要一次IO操作。

#### 索引的两面性
索引可以提高数据库的查询效率，但是也会导致写入变慢。

- 对于一个B+树，M值是根据页的大小事先计算好的。也就是说，每个节点最多只能有M个子节点。
- 在写入数据库时，可能会导致某个索引某节点的子节点个数超过M，从而导致多次磁盘IO操作。

#### 如何解决M个子节点过多的问题
思路：
- 将节点分裂为两个节点。
- 父节点也分裂为两个节点，从下向上，一直影响到根节点

#### 关于删除节点的问题
正因为要时刻保证B+树索引是一个M叉树，所以，索引的存在会大致数据库写入速度变慢，同样删除数据也会变慢。
- 在删除数据的时候，也要对应更新索引节点。这个处理思路有点类似跳表中删除数据的思路。
- 频繁的数据删除，就会导致某些节点子结点的个数非常少。从而影响索引的效率。

所以我们可以设置一个阈值，在B+树中，这个阈值等于M/2 ，如果某个节点的子节点个数小于M/2，我们就将它跟相邻的兄弟节点合并。
当然合并以后可能数据会大于M，则我们继续根据插入数据时的处理办法，再分裂节点。

## 思考题
1. B+ 树中，将叶子节点串起来的链表，是单链表还是双向链表？为什么？
- 应该是双线链表。B+树中不光涉及到拆分，还涉及到合并的问题。在空间换取时间的概念下，为了保证尽可能少的IO操作。故需要双向链表的前置节点

2. 我们对平衡二叉查找树进行改造，将叶子节点串在链表中，就支持了按照区间来查找数据。我们在散列表（下）讲到，散列表也经常跟链表一块使用，如果我们把散列表中的结点，也用链表串起来，能否支持按照区间查找数据呢？
- 可以。运用LinkedHashMap就是链表+HashMap的组合，用于实现缓存的lru算法比较方便。但是要支持区间查询的话，插入数据就要保持一定的顺序，首先要遍历和排序，所以复杂度是O(n)，效率方面比跳表和B+tree要差
