## 接口隔离原则
### 如何理解“接口隔离原则”
缩写为ISP，客户端不应该强迫依赖他不需要的接口，其中的“客户端”，可以理解为接口的调用者或者使用者。

在这条原则中，我们可以吧“接口”理解为下面三种东西

- 一组API接口集合
- 单个API接口或函数
- OOP中的接口概念

### 把“接口”理解为一组API集合
微服务用户系统提供了一组跟用户相关的 API 给其他系统使用，比如：注册、登录、获取用户信息等。具体代码如下所示：
```
public interface UserService {
  boolean register(String cellphone, String password);
  boolean login(String cellphone, String password);
  UserInfo getUserInfoById(long id);
  UserInfo getUserInfoByCellphone(String cellphone);
}

public class UserServiceImpl implements UserService {
  //...
}
```
#### 如何给系统添加删除方法
1. 错误做法：
- 向UserService方法添加一个deleteUserByCellphong()或者deleteUserById()接口。
- 这样做会存在安全隐患。导致所有使用到userService的系统都可以调用这个接口，并且不加限制，有可能导致误删用户。
2. 正确做法：
- 最好是从架构设计的层面，通过接口鉴权的方式来限制接口调用。
- 如果暂时没有鉴权框架来支持，我们还可以从代码设计的层面，尽量避免接口被误调用。参照接口隔离原则，调用者不应该强迫依赖他不需要的接口，将删除接口单独放到另外一个接口RestrictedUserService中，然后将RestrictedUserService只打包提供给后台管理系统来使用。
```
public interface UserService {
  boolean register(String cellphone, String password);
  boolean login(String cellphone, String password);
  UserInfo getUserInfoById(long id);
  UserInfo getUserInfoByCellphone(String cellphone);
}

public interface RestrictedUserService {
  boolean deleteUserByCellphone(String cellphone);
  boolean deleteUserById(long id);
}

public class UserServiceImpl implements UserService, RestrictedUserService {
  // ...省略实现代码...
}
```
#### 总结
单独的方法要设置单独的隔离接口
### 把“接口”理解为单个API或函数
函数的设计要功能单一，不要将多个不同功能逻辑在一个函数中实现。
```
public class Statistics {
  private Long max;
  private Long min;
  private Long average;
  private Long sum;
  private Long percentile99;
  private Long percentile999;
  //...省略constructor/getter/setter等方法...
}

public Statistics count(Collection<Long> dataSet) {
  Statistics statistics = new Statistics();
  //...省略计算逻辑...
  return statistics;
}
```
上面的count()函数功能不够单一。需要拆分为更小粒度的函数。
```
public Long max(Collection<Long> dataSet) { //... }
public Long min(Collection<Long> dataSet) { //... } 
public Long average(Colletion<Long> dataSet) { //... }
// ...省略其他统计函数...
```
这里接口隔离原则跟单一职责原则有点类似，不过还是稍微有点区别。
1. 单一职责原则针对模块、类、接口的设计。
2.  
- 接口隔离原则更侧重于接口的设计
- 思考角度不同。
### 把“接口”理解为OOP中的接口概念
1. 假设我们用到三个外部系统：Redis、Mysql、Kafka，每个系统都对应一套配置信息，所以设置三个Configuration类：RedisConfig、MySQLConfig、KafkaConfig

2. 现在新增一个需求，对redis和kafka配置信息进行热更新，但是不需要对mysql进行
- 为了实现这个工鞥需求我们设置ScheduledUpdate类，以固定频率对RedisConfig、KafkaConfig的update()方法更新配置信息
3. 通过命令行来查看Zookeeper中配置信息过于麻烦，需要更方便的查看方式
- 增加SimpleHttpServer，出于某些原因指向暴露Mysql和Redis的配置信息。
#### 总结：
- 在以上的类我们设计了两个功能非常单一的接口：Updater和Viewer。ScheduledUpdater职以来Updater，不需要强迫依赖不需要的Viewer。同理SimpleHttpServer只需要依赖Viewer，两者均满足接口隔离原则
- 当然我们也可以设置一个大而全的Config类用三者来分别继承。
但是同样的情况下，可读性、代码量、实现复杂度第一种都比第二种好。原因如下：
1. 第一种设计思路更加灵活、易扩展、易复用，职责更加单一。单一就意味着通用、复用性好。
- 比如我们如果要增加新需求Metrics来增加性能统计模块，并且也通过SimpleHttpServer显示在网页上，那么就可以直接复用Viewer接口来实现。
2. 第二种设计思路在代码实现上做了无用功。有的功能比如Update()方法mysql不需要实现，但是在第二个设计思路中，mysqlConfig必须实现update方法。同理，如若有其他新增加的方法，mysql即使用不到，也必须得实现。