## DRY原则
含义：不要写重复的代码。
### DRY的典型情况
1. 实现逻辑重复
2. 功能语义重复
3. 代码执行重复
#### 实现逻辑重复
1. 原代码：isValidUserName()函数和isValidPassword()函数
- 这两部分代码重复。看起来明显违反了DRY原则，为了移除重复的代码，我们对上面的代码做重构，将两部分合并。
2. 合并后的代码为更通用的函数isValidUserNameOrPassword()
- 由于合并后的函数负责两件事情：验证用户名和验证密码，违反了“单一职责原则”和“接口隔离原则”
- 因为两个函数虽然从代码实现逻辑上看起来是重复的，但是语义并不重复：即功能上来看，这两个函数干的是完全不重复的两件事。
- 如果修改密码的校验逻辑，将来仍然需要对代码进行拆分。
3. 对于包含重复代码的问题，我们可以通过抽象成更细粒度函数的方式来解决。
#### 功能语义重复
同一个代码中有isValidIp()和checkIfIpValid()，尽管命名不同，实现逻辑不同，但功能相同，都是用来判定ip地址是否合法。

这里尽管两段代码逻辑不同，但功能重复，就违反了DRY原则。
#### 代码执行重复
例子：UserService中login()函数用来校验用户登录是否成功，如果失败返回异常，如果成功返回用户信息。
```
public class UserService {
  private UserRepo userRepo;//通过依赖注入或者IOC框架注入

  public User login(String email, String password) {
    boolean existed = userRepo.checkIfUserExisted(email, password);
    if (!existed) {
      // ... throw AuthenticationFailureException...
    }
    User user = userRepo.getUserByEmail(email);
    return user;
  }
}

public class UserRepo {
  public boolean checkIfUserExisted(String email, String password) {
    if (!EmailValidation.validate(email)) {
      // ... throw InvalidEmailException...
    }

    if (!PasswordValidation.validate(password)) {
      // ... throw InvalidPasswordException...
    }

    //...query db to check if email&password exists...
  }

  public User getUserByEmail(String email) {
    if (!EmailValidation.validate(email)) {
      // ... throw InvalidEmailException...
    }
    //...query db to get user by email...
  }
}
```
1. 第一个地方是login()函数中email校验逻辑被执行两次。需要从UserRepo中剥离
2. login()函数不需要调用checkIfUserExsited()函数，只需要调用getUserByEmail()函数获取email、password再跟输入的比对即可。
3. 优化思路：查询数据库类的I/O操作要尽量减少。
### 代码复用性
#### 什么是代码的复用性
三个概念：
1. 代码复用性：一段代码可以被复用的特性或能力，我们在编写代码的时候，让代码尽量可复用
2. 代码复用：一种行为：我们爱开发新功能的时候，尽量复用已经存在的代码
3. DRY原则：不要写重复的代码
其中的区别
1. “不重复”并不代表“可复用”
2. “复用”和“可复用性”关注角度不通过
#### 怎么提高代码复用性：
1. 减少代码耦合
2. 满足单一职责原则
3. 模块化
4. 业务与非业务逻辑分离
5. 通用代码下沉
6. 继承、多态、抽象、封装
7. 应用模板等设计模式
#### 辩证思考和灵活运用    
有一个著名的原则叫“Rule of Three”：第一次编写代码的时候，不考虑复用性。第二次遇到复用场景的时候，再考虑重构使其复用