# 容器的基础XmlBeanFactory

所有的深入分析都给予以下功能的代码实现
```
BeanFactory bf= new XmlBeanFactory (new ClassPathResource (“beanFactoryTest.xml”)); 
```

1. 在测试的BeanFactoryTest中首先调用ClassPathResource的构造函数来构造Resource资源文件的实例对象，这样后续的资源处理就可以用Resource提供的各种服务来操作了。
2. 当我们有了Resource后就可以进行XmlBeanFactory的初始化了。
### 配置文件封装
Spring的配置文件的读取是通过ClassPathResource进行封装的。说的就是new ClassPathResource("beanFactoryTest.xml")这句话。

在Java中，将不同来源的资源抽象成URL，通过注册不同的handler(URLStreamHandler)来处理不同来源的资源的读取逻辑。

通常是通过不同的前缀来区分的，但是URL没有提供基本的方法。所以Spring对其内部使用的资源使用了自己的抽象结构：Resource接口封装底层资源

```
public interface InputStrearmSource { 
    InputStrearm getinputStrearm() throws IOException;
}
public interface Resource extends InputStreamSource { 
    boolean exists(); 
    boolean isReadable(); 
    boolean isOpen(); 
    URL getURL() throws IOException; 
    URI getURI() throws IOException; 
    File getFile() throws IOException; 
    long lastModified() throws IOException; 
    Resource createRelative (String relativePath) throws IOException; 
    String getFilename(); 
    String getDescription();
}
```
InputStreamSource封装任何能返回InputStream的类。只返回一个新的InputStream对象。

Resource接口首先定义了三个判断当前资源状态的方法：存在性(exists)、可读性(isReadable)、是否处于打开状态(isOpen).

另外，Resource接口还提供了不同资源到URL、URI、File类型的转换，以及获取lastModified属性、文件名的方法。

还提供了基于当前资源创建一个相对资源的方法：createRelative()

还提供了getDescription()方法用来在错误处理中打印信息。

除此之外，对于不同的资源文件都有相应的Resource实现，比如FIleSystemResource，ClassPathResource等。

那我们在加载文件的时候就可以使用类似的代码
```
Resource resource = new ClassPathResource("beanFactoryTest.xml");
InputStream inputStream = resource.getInputStream();
```
通过这个方法，就可以获取resource并且对得到的InputStream按照以前的方式进行开发。

当Resource相关类完成了对配置文件进行封装后配置文件的读取工作就全权交给XmlBeanDefinitionReader来处理。

下面是XmlBeanFactory的初始化构造函数
```
public XmlBeanFactory(Resource resource) throws  BeansException{ 
    //调用XmlBeanFactory(Resource, BeanFactory)构选方法
    this (resource , null);
}
```
构造函数内部再次调用内部构造函数
```
//parentBeanFactory 为父类 BeanFactory用于factory合并，可以为空
public XmlBeanFactory(Resource resource , BeanFactory  parentBeanFactory) throws BeansExceptio｛
    super(parentBeanFactory); 
    this.reader.loadBeanDefinitions(resource); 
}
```
this.reader.loadBeanDefinitions(resource)才是真正实现资源加载。XmlBeanDefinitionReader加载数据就是在这里完成的。

但是在XMLBeanDefinitionReader加载数据前还有一个调用父类构造函数初始化的过程：super(parentBeanFactory)，在类AbstractAutowireCapableBeanFactory构造函数中
```
public AbstractAutowireCapableBeanFactory(){ 
    super(); 
    ignoreDependencyinterface(BeanNarneAware.class); 
    ignoreDependencyinterface(BeanFactoryAware.class)
    ignoreDependencyinterface(BeanClassLoaderAware.class);
}
```
这里的ignoreDependencyInterface主要功能是忽略给定接口的自动装配功能，为什么要这样做？

举例来说，当A中有属性 ，那么当Spring在获取A的Bean 的时候如果其属性B还没有初始化，那么Spring 会自动初始化B ，这也是 Spring 中提供的一个重要特性。但是，某些情况
下，B不会被初始化，其中的一种情况就是B实现了 BeanNameAware接口，Spring 中是这样介绍的：自动装配时忽略给定的依赖接口，典型应用是通过其他方式解析Application上下文注册依赖，类似于BeanFactory通过BeanFactoryAware进行注入或者ApplicationContext通过ApplicationContextAware 进行注入