# 整体架构和环境搭建（一）：模块分类和介绍说明
## 整体架构
spring架构是一个分层架构大约包含20个模块，这些模块被总结为以下几个部分
### 1.Core Container
Core Container（核心容器）包含有 Core、Beans、Context和Expression Language 模块.

Core 和Beans模块式框架的基础部分，提供IOC（反转控制）和依赖注入特性。这里的基础概念是BeanFactory，它提供对Factory模式的经典实现来消除对程序性
单例模式的需要，并真正的允许你从程序逻辑中分理处依赖关系和配置。
- Core模块主要包含Spring框架基本的核心工具类，Spring的其他组件都要使用到这个包里的类，Core模块是其他组件的基本核心。
- Beans模块是所有应用都要用到的，包含访问配置文件、创建和管理bean以及进行Inversion of Control/Dependency Injection(IoC/DI)操作相关的所有类
- Context模块构建于Core和Beans模块基础之上，提供了一种类似于JNDI注册器的框架是对象访问方法。Context模块继承了Beans的特性，为Spring核心提供了大量的扩展。添加了
对国际化（资源绑定）、事件传播、资源加载核对Context的透明创建的支持。Context模块同时也支持J2EE的一些特性。ApplicationContext接口是Context模块的关键。
- Expression Language模块提供了强大的表达式语言，用于在运行时查询和操作你搞对象，属于JSP2.1规范中定义的unifed expression language的扩展。

### 2.Data Access/Integration
这一层包含JDBC、ORM、OXM、JMS和Transaction模块
- JDBC模块提供了一个JDBC抽象层。可以消除冗长的JDBC编码和解析数据库厂商特有的错误代码。这个模块包含了Spring对JDBC数据访问进行封装的所有类。
- ORM对象为流行的对象-关系映射API，比如JPA、JDO、Hibernate、iBatis等提供一个 交互层。利用ORM封装，可以混合使用所有Spring提供的特性进行O/R映射

Spring框架插入若干个ORM框架，从而提供了ORM的对象关系工具。其中包括JDO、hibernate和IbatisSql Map。遵从通用事务和DAO异常层次结构。
- OXM模块提供了对Object/XML映射实现的抽象层
- JMS(Java Messaging Service)，消息队列相关，制造和消费消息的特性。
- Transaction模块用于支持编程和生命性的事务管理，这些事务类必须事先特定的接口，并且对所有的POJO都适用

### 3.Web
Web上下文模块建立在应用程序上下文模块之上，为基于Web的应用程序提供了上下文。所以Spring框架支持与Jakarta Struts集成。Web模块还简化了处理大部分请求以及将请求参数绑定到域对象的工作。
Web层包含了Web、Web-Servlet、Web-Struts和Web-Porlet模块。
- Web模块：提供了基础的面向Web的集成特性。
- Web-Servlet模块：web.servlet.jar，包含MVC实现。（Spring MVC 框架是模型范围内的代码和web forms之间能清楚的分离开，并与Spring框架的其他特性集成在一起。）
- Web-Struts：提供对Struts支持，使类在Spring应用中能够与一个典型的Struts Web层集成在一起。**在Spring3.0中已经弃用**
- Web-Porlet：提供对于Porlet环境和Web-Servlet模块的MVC实现。
### 4.AOP 
AOP模块提供面向切面的编程实现。他可以让你定义例如方法的拦截器和切点，从而将逻辑代码分开，降低它们之间的耦合度。利用source-level的元数据功能还可以将各种行为信息合并带代码中。

通过配置管理特性，AOP可以将切面编程功能集成到Spring框架中。通过使用AOP，不用依赖EJB就可以将声明式事务管理集成到应用程序中
- Aspects模块提供了对AspectJ的集成支持
- Instrumentation模块提供了class instrumentation支持和classloader实现，使得可以在特定的应用服务器上使用。
### Test
支持Junit和TestNG对Spring组件进行测试。
